# 角色手記

## 白天的世界

### 酒保

村子裡的人，去過夜晚的世界，安全回來，現在是指引新人的燈塔，給了自己一張符咒，想看他存貨還有多少（？。

### 獨臂的男人

去過夜晚的世界，為了拿符咒所以犧牲了手臂，說是一出酒吧就被一團黑黑的東西抓去廢棄工廠，然後在攪碎機上看到符咒，每個人說的夜晚世界都不一樣，是不是可以推測夜晚的世界是用自己的恐懼和希望拼湊而成。

### 兩個熱絡交流的男人

看起來是要去夜晚世界冒險的人，不知道是不是已經去過了，但不想靠近他們，所以沒有搭話。

### 金髮油頭的男子

聽起來是和自己相同的，第一次要進入這個夜晚的人，不知道為什麼看起來似乎游刃有餘，不太想靠近他。

### 二樓房間裡的尖叫聲

聽起來是某個被嚇壞的人，或許他也曾經去過夜晚的世界，但現在應該還不能溝通。

### 村民

已經對來這裡的遊客習以為常，聽酒保說似乎我們的到來已經打擾到他們的生活。

### 便利店老闆

一面之緣，沒什麼記憶點，就是愛理不理的老闆。

### 學校裡的孩子們

在打籃球的孩子們，沒有交流。

### 住持

這裡祭祀的是山神，看不見祭祀對象，祈求了會庇護自己的樣子，跟著祈求了，住持似乎對擁有符咒這事感到奇怪，似乎是沒人會拿著符咒在白天的小鎮晃蕩。

### 地圖

告示牌→農田→民宅→便利店→居酒屋→學校→神社

### 在意的地方

學校裡的銅像、神社裡的繪馬

## 夜晚的世界

跟白天差不多，但是沒有燈

出現了告示牌，跟白天不同的地方是，除了某些點之外都被黑霧遮住，看起來像要引導我去哪裡一樣，總之先去神社看看，有神的地方感覺比較安全。

路上隔十米有路燈，沒有光的地方會有像是收銀機壞掉一樣的聲音，不想探究，感覺是什麼很可怕的東西。

到神社之後一樣去參拜了，在香油錢箱上看到了符咒，忍不住想起了之前獨臂男人說的話，所以向山神禱告之後才撿起他，拿到第二張了。

看了早上很在意的繪馬，很多願望都被劃線了，是指已經不會被實現了嗎？慌亂的想看看是不是有被實現的願望，雖然看到了卻看不出這個願望跟其他的有什麼不同，為什麼能實現？

莫名的有個繪馬掉下來了，雖然很害怕卻還是忍不住好奇心的撿起來，上面寫的是我自己的願望，可是我沒有寫過這種東西。

最後還是拿著繪馬離開了，害怕被人劃掉的心情大過於一切，自己保管的話就不會被發現了吧？

離開神社前看見了一個很像海蘭的人，自己失蹤的事情似乎有被刊登在報紙上，會是海蘭來找我了嗎？邊跟著海蘭邊叫著她，想確定是不是海蘭，對方卻始終頭也不回的往山上走，直到她走進了一個完全無光的山洞，我又想起的獨臂男人的忠告，所以我還是決定回頭，相信真正的海蘭不會進到這樣奇怪的地方。

回到神社之後，發現了新的告示牌，除了本來的地方之外，似乎多了一個池塘一樣的地方，有點在意，不過似乎在山下，所以想先去比較近的學校看看。

來到學校後，鐵門是關起來的，往裡面張望了一會兒，還是決定不進去了，要離開之前，聽見了學校裡發出重物撞擊地面的聲音，聽起來像是某個高大的人的腳步聲，不敢細想，還是先下山要緊。

下山之後經過了早上去過的便利商店，奇怪的是商店居然是亮著的，好奇的推門進去看看，卻沒有任何的商品陳列在貨架上，當然，也沒有任何人在這裡，或許我不該這麼好奇，盡速將門給關上後，轉身想去當初在地圖上看見的池塘那兒，身後就立刻傳來了大力拍門的聲響，但我沒有勇氣回頭查看，就這樣頭也不回的來到了池塘畔。

第一眼看見這裡的時候，就有種熟悉的感覺，稍微繞了一圈之後，發現了一個小型的碼頭，而碼頭邊上的草地上有一個人，而她的背影和剛剛從眼前離去的海蘭簡直一模一樣，有過上次的經驗，還是小心一些，這麼想著稍微靠近了那人，然後發現了她的懷中似乎還有另一個人...走近一看之後，海蘭懷裡的人竟然是文森。 已經變成骷髏的文森朝凱爾希撲來，怨懟凱爾希弄死自己，一旁的海蘭也哭泣著，一句句話化成了利刃朝凱爾希襲去，凱爾希嚇壞了，被文森掐住的當下她連反抗的力氣都失去了，甚至想著是否就這樣讓文森殺死自己，也算是還了他一條命…  卻又眼睜睜的看到他被利斧砍成了兩半。

被凱爾希忽略的彼處，出現了一個大個子，拿著剛剛砍斷文森和海蘭的利斧，一步步的朝自己逼進，或許是不可思議的東西實在太多，凱爾希此時異常的冷靜，不管眼前的大塊頭是不是想殺他，她都知道他救了自己一命，因為直到剛剛斧頭攻擊過來之後，凱爾希才好好的回過神來後，理解到剛剛的文森和海蘭，似乎也是這裡假象的一部分，不是真正的他們。

大塊頭嘴裡喃喃唸著一個名字，凱爾希不知道她是誰，不過他似乎正在找那人，而且看起來不是好朋友的樣子，他沒有對凱爾希做些什麼，只是想知道他在找的人在哪。 凱爾希對他話中：你有麗蓮娜的味道。感到很在意，如果要說有未曾謀面的人能在她身上留下些什麼，那也只有她記憶中那個詛咒了自己的女僕了，她邊想著，身後卻突然響起了馬的嘶叫聲，她只感受到身後受到了衝擊後，就失去了意識。

再次醒來後，凱爾希發現自己似乎正在馬車上，而且竟然還躺在文森的腿上，她連忙起身想確定眼前的是不是又是假象，這個文森卻告訴她，他不知道她是誰。 一開始凱爾希以為自己又看到了另一個假的文森，畢竟海蘭都有兩個了，文森有兩個假的應該也不奇怪，直到她被帶到了那據說是莉蓮娜的家去。

那個家和自己曾經生活的地方幾乎一模一樣，凱爾希覺得自己似乎是找對地方了，那個莉蓮娜，大概就是當初詛咒自己的人，既然她能讓自己變成這樣，那就也一定能讓文森回來吧？她不禁滿懷期望。

然而，與莉蓮娜會面之後，凱爾希才知道自己錯了，不僅錯了、還錯的離譜，當初的自己根本就不是被什麼來路不明的人詛咒。 原來的宴會上，凱爾希和文森偷溜出去之後，兩人到二樓的陽臺玩耍，突然的地震讓凱爾希直接從陽臺墜落，父親為了讓凱爾希復活，找上了莉蓮娜，而那代價就是父親一半的靈魂，而為了不讓凱爾希做出傻事，父親甚至要求莉蓮娜更換了自己的記憶，知道真相的凱爾希開始猶豫，如同父親對自己做的事情會讓凱爾希痛苦，她不希望自己也將相似的痛苦加諸在文森身上，即便是在莉蓮娜的宅子裡找到了似乎是文森記憶的小罐子，凱爾希到最後也沒敢強硬的讓文森想起些什麼，這個文森、已經不是她的文森了，或許他在這裡才是最幸福的。

最終凱爾希找到了在書房中的莉蓮娜和文森，得知了文森並不想擁有回憶、也不想和自己回家，她有些喪氣，不過也釋懷了，她對莉蓮娜開口道：我想回家。

回程的路途上依舊是文森和自己兩人在馬車上，凱爾希想起了先前撿到的那些符咒，在心裡和過去的文森道別，然後將符咒往車廂的牆上貼去…

再次醒來的時候，已經是早上了，凱爾希在孩子們玩耍的公園悠悠轉醒，然後她收拾了自己的一切，戴緊防護自己也保護別人的手套，回到了自己的家鄉。

這次，她要找到為自己付出的父親，好好的陪伴在他身邊，就算他已經不認得自己也不要緊，也要補償文森的母親、和一直陪伴著自己的海蘭，停止這根本不該發生的一切，就用自己來償還。
